The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Codes and tricks are unraveled.
Kode dan trik terurai.
The seven steps of decorative Hina dolls.
Tujuh langkah boneka Hina dekoratif.
The mystery of the burglar that is hidden in the red steps.
Misteri perampok yang tersembunyi dalam tangga merah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Look, look at that Hina doll!
Lihat, lihat boneka Hina itu!
How beautiful!
Sungguh cantik!
Yes.
Ya.
Oh, so Girls' Day Festival is right around the corner.
Oh, jadi Festival Hari Anak Perempuan sebentar lagi.
I really like that Hina doll.
Aku sangat menyukai boneka Hina itu.
But, you've already got a nice one at home, Ayumi.
Tapi, kau sudah punya satu yang bagus di rumah, Ayumi.
Hey, did you forget?
Hei, apa kau lupa?
Last year you dropped the girl Hina doll
Tahun lalu kau menjatuhkan boneka Hina itu
and its hands and neck broke off, right?
dan tangan dan lehernya patah, bukan?
Oh, that's right!
Oh, itu benar!
I'm sorry, Ayumi.
Maafkan aku, Ayumi.
But, I guess you can have it repaired.
Tapi, kurasa kau bisa memperbaikinya.
Of course she did.
Tentu saja sudah dia lakukan.
But while the craftsman was repairing the doll,
Tapi selagi pengrajin sedang memperbaiki boneka itu,
he got hurt and blood splattered on the face of the doll.
dia terluka dan darah tersembur ke wajah boneka itu.
When the doll was finally repaired,
Ketika boneka itu akhirnya diperbaiki,
Peach the dog next door
Peach anjing tetangga sebelah
came up to Ayumi holding the doll's neck in its jaw.
mendatangi Ayumi membawa leher boneka itu di rahangnya.
The paint that was used to cover the blood on the face
Cat yang digunakan untuk menutupi darah yang tersembur terkupas,
its hair was disheveled
rambutnya berantakan
and it was wearing a dreadful facial expression.
dan dia sedang mengenakan ekspresi wajah mengerikan.
Hey.
Hei.
Seriously, that doll is cursed!
Sungguh, boneka itu dikutuk!
Yes. Ever since then, the doll set
Ya. Sejak itu, boneka itu
was securely packed away in a box by Ayumi's father
disimpan dengan aman di dalam sebuah dus oleh ayah Ayumi
who was worried that the dolls may bring upon misfortune.
yang cemas bahwa boneka itu akan membawa kesialan.
Hey!
Hei!
I hear that it is still way deep inside the closet...
Kudengar bahwa itu masih berada di dalam lemari...
It's not cursed.
Itu tidak dikutuk.
Peach brought the doll to me wanting to show it to me as soon as possible.
Peach bawa boneka itu padaku karena ingin menunjukkannya padaku secepatnya.
And, the neck of the doll just happened to fall off then.
Dan leher boneka itu kebetulan jatuh saat itu.
-Hey. -Hey, Ayumi.
-Hei. -Hei, Ayumi.
Don't cry.
Jangan menangis.
Just playing.
Hanya main-main.
Peach's owner asked an acquaintance of his for me,
Pemilik Peach meminta kenalannya untukku,
so that person is going to give me a set of Girls' Festival dolls
jadi orang itu akan memberiku satu set boneka Festival Anak Perempuan
that she isn't using anymore!
yang tidak dia gunakan lagi!
It has seven rows of dolls and is larger than the one I had!
Dia punya tujuh baris boneka dan lebih besar dari yang aku miliki!
She says I could have the doll set if I can line them up correctly
Dia bilang aku bisa memilikinya jika aku bisa menyusunnya dengan benar
without looking at anything for reference!
tanpa melihat referensi!
But you'd have to line up quite a number of dolls
Tapi kau harus menyusun cukup banyak boneka
if the set has seven rows to it.
jika itu memiliki tujuh baris.
Can you handle it alone?
Bisakah kau menanganinya sendirian?
I'll be just fine,
Aku akan baik-baik saja,
because I memorized how the dolls are line up over and over!
karena aku sudah menghafal bagaimana boneka-boneka itu disusun berkali-kali.
And besides, I'm not going to do it alone.
Dan di samping itu, aku tidak akan melakukannya sendirian.
"Girls' Festival Dolls in the Sunset (Part 1)"
"Boneka Festival Anak Perempuan di Matahari Terbenam (Bagian 1)"
Hi, Ayumi!
Hai, Ayumi!
So, did you memorize how the dolls are to be lined up?
Jadi, apa kau sudah menghafal bagaimana boneka-boneka itu disusun?
You didn't look too confident when you came last time so...
Kau tidak tampak begitu yakin ketika kau datang terakhir kali jadi...
Yep, no problem!
Yep, tak masalah!
Okay, then I guess I'll have you line them up right now.
Baiklah, maka aku akan menyuruhmu menyusunnya sekarang.
Are these all boxes with dolls in them?
Apakah dus-dus ini berisi boneka?
Why do you have to memorize how the dolls
Kenapa kau harus menghafal bagaimana boneka-bonekanya disusun?
Because she thinks that Ayumi's going to make a mistake.
Karena dia berpikir bahwa Ayumi akan melakukan kesalahan.
The fact is, she doesn't want to give it away.
Faktanya adalah, dia tidak ingin memberikannya.
That's not exactly it.
Bukan begitu.
We're just checking to see
Kami hanya memeriksa untuk melihat
if she's a girl that will take good care of the dolls.
apakah dia anak yang akan merawat boneka-boneka itu.
Learning to line the dolls up correctly
Belajar menyusun boneka-boneka tersebut dengan benar
will give rise to more affection towards the dolls, no?
akan meningkatkan perhatian lebih terhadap boneka-boneka itu, bukan?
After all, they are very precious dolls
Lagipula, mereka adalah boneka yang sangat berharga
that were bought for me.
yang diberikan untukku.
I wish you luck then, little lady!
Kudoakan kau semoga beruntung, gadis kecil!
Thank you!
Terima kasih!
There.
Sudah!
Oh, Genta, that's not right.
Oh, Genta, itu tidak benar.
The man with the bow and arrow belongs more to the top!
Pria dengan dasi kupu-kupu dan panah berada di atas!
Yeah, but the more the merrier!
Yah, tapi semakin banyak semakin ramai!
No! You've got to line them up correctly.
Tidak! Kau harus menyusunnya dengan benar.
And, while you're at it, that old man is the minister of the left
Dan selagi kau melakukannya, pria tua itu adalah menteri sebelah kiri
and belongs on the fourth step to the very right.
dan berada di baris keempat paling kanan.
The young one that looks a lot like him is the minister of the right
Yang muda yang sangat mirip dengannya adalah menteri sebelah kanan
and belongs on the same step to the very left,
dan berada di baris yang sama paling kiri,
so don't get them wrong!
jadi jangan salah!
The left belongs to the right and the right belongs to the left...
Yang kiri punya yang kanan dan yang kanan punya yang kiri...
You know so much despite being a boy.
Kau tahu begitu banyak walau kau seorang anak laki-laki.
I helped Ran a lot when I was a kid.
Aku banyak membantu Ran ketika aku masih kecil.
You used to line them up when you were a kid too, didn't you?
Kau juga menyusun mereka ketika kau masih kecil, bukan?
Oh, didn't I tell you?
Oh, apa aku tidak memberitahumu?
I was sent off to the States to study as early as I can remember
Aku dikirim ke Amerika untuk belajar saat masih kecil
so this is the first time I'm even touching these dolls.
jadi ini pertama kalinya aku bahkan menyentuh boneka-boneka ini.
It seems my parents got my older sister Girls' Festival dolls
Sepertinya orang tuaku membelikan kakakku boneka Festival Anak Perempuan,
but my parents died soon after I was born too, so...
tapi orang tuaku meninggal setelah aku dilahirkan, jadi...
Besides, my sister never took the dolls out
Di samping itu, kakakku tak pernah mengeluarkan boneka-boneka itu
because they brought back sad memories.
karena mereka membawa kenangan sedih.
How did your parents die?
Bagaimana orang tuamu meninggal?
Well, it seems that my sister was told that
Yah, tampaknya kakakku diberitahu bahwa
they died of an accident during some research they were doing.
mereka meninggal dalam kecelakaan saat menjalankan riset.
Come to think of it, I remember that
Dipikir-pikir, aku ingat
Pisco once mentioned that your parents were scientists.
Pisco pernah menyebutkan bahwa orang tuamu adalah ilmuwan.
Yes, although my mother was not all that well known.
Ya, walau ibuku tidak terkenal.
My father, Atsushi Miyano
Ayahku, Atsushi Miyano
seems to have been pretty well-known in the field
tampaknya cukup dikenal di bidang ini
as a mad scientist who was ousted from academic circles.
sebagai seorang ilmuwan gila yang diasingkan dari lingkaran akademik.
As a mad scientist?
Sebagai seorang ilmuwan gila?
Hey, what the heck are you talking about?
Hei, apa yang kau bicarakan?
You developed that drug because you took over
Kau mengembangkan obat itu karena kau mengambil alih
what your parents were doing, didn't you?
apa yang sedang orang tuamu kerjakan, bukan?
Just what kind of drug was it?
Jenis obat apakah itu?
A secret drug...
Sebuah obat rahasia...
A secret drug that's used to revive the dead.
Sebuah obat rahasia yang digunakan untuk membangkitkan orang mati.
Will this answer satisfy you?
Akankah itu memuaskanmu?
Then, don't tell me
Jangan beritahu aku bahwa
the stuff that was written in the diary was...
hal yang ditulis dalam buku harian itu...
Just as I thought.
Seperti yang kukira.
The thing you were looking at on the computer the other day
Hal yang sedang kau lihat di komputer kemarin itu
was a clue to those people, wasn't it?
adalah sebuah petunjuk terkait mereka, bukan?
And after you traced the clue,
Dan setelah kau melacak petunjuk itu,
you found out where they stopped by
kau tahu di mana mereka berhenti
but aside from what you expected, while you were waiting for them,
tapi di luar dari apa yang telah kau alami, selagi kau menunggu mereka,
you overslept.
kau tertidur.
I guess the story went something like this.
Kurasa ceritanya seperti ini.
Yeah, well, sort of.
Ya, kurang lebih.
Well, you don't have to worry.
Yah, kau tidak perlu cemas.
The goal of my research
Tujuan risetku
has nothing to do with making a dream-like drug like that.
tidak ada kaitannya dengan membuat obat seperti mimpi seperti itu.
Most of the people here on earth
Sebagian besar orang di dunia akan merasa
would find no value in the stuff I'm involved in now.
tidak ada nilai dalam hal yang kulakukan sekarang.
That's right.
Ya.
It's like the Girl's Festival dolls that are important
Seperti boneka Festival Anak Perempuan yang penting
only for the girls of this small country.
hanya untuk para anak perempuan di negara kecil ini.
Let's go from the top. The Emperor, the Empress.
Mari kita susun dari atas. Kaisar, Permaisuri.
Three Court Ladies, the Five Musicians,
Tiga Wanita Pengadilan. Lima Musisi,
the two "guardians", the Minister of the Left and Minister of the Right.
dua "penjaga", Menteri Kiri dan Menteri Kanan.
And on the fifth step are the Three Pages,
Dan di tangga kelima adalah Tiga Pelayan
expressing the human emotions of laughter, worry and anger!
yang mengekspresikan emosi manusia, tawa, cemas dan marah!
You've passed with flying colors!
Kau lulus dengan nilai bagus!
Then, are you going to give me this doll set?
Lalu, apa kau akan memberikanku set boneka ini?
Yes! I'll have it delivered to you by courier right away!
Ya! Aku akan langsung mengirimkannya padamu melalui kurir!
-All right! -Make sure you thank grandma later, okay?
-Baiklah! -Pastikan kau berterima kasih pada nenek nanti, ya?
Okay!
Baik!
Shall we start cleaning up, then?
Maka, bisakah kita mulai mengemas?
We went out of our way to line them up,
Kita susah payah menyusun mereka,
and we're going to put them away already?
dan kita sudah akan menyimpannya?
It can't be helped, because it has to be packed to send out.
Mau bagaimana lagi? Karena itu harus dikemas untuk dikirim.
Oh, wait! Let's all take a picture in front of it first!
Oh, tunggu! Mari kita semua berfoto di depannya dulu!
I brought daddy's digital camera with me!
Aku membawa kamera digital ayah denganku!
Okay, here goes.
Baik, ini.
Say cheese!
Bilang 'cheese'.
My, I wonder who it is.
Astaga, aku penasaran siapa.
Oh, Mr. Tsumagari of Room 503.
Oh, Tn. Tsumagari dari Kamar 503.
Hello.
Halo.
If it's about that thing, I'm sure my husband already refused.
Jika mengenai hal itu, aku yakin suamiku sudah menolak.
Yes, but I just can't give it up.
Ya, tapi aku tak bisa melepaskannya.
I brought an appraiser with me today,
Aku membawa seorang juru taksir denganku hari ini,
and I thought I'd ask him one more time.
dan kupikir aku akan memintanya sekali lagi.
How do you do?
Apa kabarmu?
This way, please.
Silahkan, sebelah sini.
This is really something.
Ini sungguh bagus.
This is a fine Hina doll set.
Ini adalah set boneka Hina yang bagus.
A famous doll craftsman in Kyoto seems to have made it.
Tampaknya seorang pengrajin boneka terkenal di Kyoto yang membuatnya.
And? How much will you sell it to me for?
Dan? Berapa banyak kau akan menjualnya kepadaku?
Are you buying these dolls?
Apa kau akan membeli boneka-boneka ini?
Too late, mister!
Terlambat, tuan!
They were already given to Ayumi!
Mereka sudah diberikan kepada Ayumi!
No, I don't have a daughter so I'm not interested in dolls!
Tidak, aku tidak punya anak perempuan jadi aku tidak tertarik pada boneka!
What I want her to sell me
Yang aku ingin dia jual padaku
is the hanging scroll behind all of you.
adalah gulungan gantung di belakang kalian semua.
That's the Thunder God that was drawn
Itu adalah Dewa Petir yang digambar
by an artist of the Edo era named Tetsuyama.
oleh seorang seniman era Edo bernama Tetsuyama.
I have the Wind God which is the other half of this hanging scroll,
Aku punya Dewa Angin yang merupakan pasangan dari gulungan gantung ini,
and I really want to make it a complete set.
dan aku sangat ingin mempunyai set lengkapnya.
But, my husband says he has no intention of selling it,
Tapi, suamiku mengatakan dia tak berniat menjualnya,
and besides, it doesn't look to be something so valuable.
dan di samping itu, itu tidak tampak seperti sesuatu yang sangat bernilai.
Huh? Don't you know?
Hah? Tidakkah kau tahu?
How valuable that hanging scroll is!
Betapa berharganya gulungan gantung itu!
Do you have any idea how much insurance
Kau tahu berapa besar asuransi
your husband's late father placed on it?
yang mendiang ayah mertuamu beli untuk itu?
Well, no.
Yah, tidak.
20,000,000 yen! It's 20,000,000 yen!
20,000,000 yen! 20,000,000 yen!
That much?
Sebanyak itu?
I told your husband that I would pay him double that.
Aku memberitahu suamimu bahwa aku akan membayarnya dua kali lipat.
Besides, I feel sorry for this hanging scroll.
Di samping itu, aku merasa kasihan pada gulungan gantung ini.
If kept in this manner, the value of this scroll will go down.
Jika disimpan dengan cara ini, nilai gulungan ini akan turun.
I think it'd be wiser to sell it
Kurasa lebih bijak untuk menjualnya
to a professional collector like Mr. Tsumagari.
pada seorang kolektor profesional seperti Tn. Tsumagari.
But my husband...
Tapi suamiku...
We will not sell it.
Kami tidak akan menjualnya.
No matter how much money you dish out for it.
Tak peduli seberapa banyaknya uang yang kau tawarkan.
Mother...
Ibu...
Okay, I'll be back again tonight
Baik, aku akan kembali lagi malam ini
just about the time your husband comes home.
sekitar waktu suamimu pulang ke rumah.
I'm sure he'll agree to sell it.
Aku yakin dia akan setuju menjualnya.
If I mention the story about him making a great loss in stocks...
Jika aku menyebutkan cerita tentang dia rugi banyak dalam saham...
Let's put away the dolls and hurry on home too, then.
Mari simpan bonekanya dan bergegas pulang juga.
How nostalgic.
Sungguh nostalgia.
It's already been 10 years since we last decorated them.
Sudah 10 tahun sejak kita terakhir mendekorasi mereka.
The dolls look happy that they were taken out of the box
Boneka-boneka itu tampak bahagia karena dikeluarkan dari dus
after such a long time too.
setelah waktu yang lama.
Mother.
Ibu.
Ayumi, would it be okay to decorate these dolls here
Ayumi, apa boleh mendekorasi boneka-boneka ini di sini
until Girls' Day Festival this year?
hingga Festival Hari Anak Perempuan tahun ini?
I guess mother wants to say goodbye to them.
Kurasa ibu ingin mengucapkan selamat tinggal pada mereka.
Sure!
Tentu!
But, can I stay here a while longer then?
Tapi, bisakah aku menetap di sini sedikit lebih lama?
Because I have one more picture I want to take.
Karena ada satu foto lagi yang ingin kuambil.
Why don't you have mother serve you some sweet sake then?
Apa kata kau meminta ibu menyajikan sake manis?
I thought we were out of the ingredients to make it from scratch.
Kupikir kita kehabisan bahan untuk membuat sake manis.
Oh, no.
Oh, tidak.
I have to go out soon too.
Aku juga harus keluar sebentar lagi.
I'll go buy it then! The supermarket is right there!
Aku akan pergi membelinya! Supermarketnya dekat!
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
Ayumi, isn't it about time you tell us?
Ayumi, bukankah sudah waktunya kau memberitahu kami?
Just what do you want to take a picture of?
Kau ingin mengambil foto apa?
A picture of all of us having a good time!
Foto kita semua sedang bersenang-senang!
We just took one like that a while ago!
Kita baru saja mengambil yang seperti itu beberapa waktu lalu!
Something even better.
Foto yang lebih bagus.
Which way was it?
Sebelah mana?
This way.
Sebelah sini.
Okay, just a little while more to go!
Baik, sebentar lagi!
Come on, let's go.
Ayolah, mari kita pergi.
Oh, okay!
Oh, baik!
I think it was just around this corner.
Kurasa ada di sudut ini.
Isn't that the appraiser?
Bukankah itu juru taksirnya?
I thought you went home.
Aku pikir kau sudah pulang.
Well, I forgot my cell phone.
Yah, aku lupa ponselku.
I called my cell phone, then the lady answered
Aku menelepon ponselku, lalu wanita itu menjawab
and told me that it's in the living room.
dan memberitahuku bahwa ponselku ada di ruang tamu.
She told me I could get it when I go over tonight,
Dia memberitahuku aku bisa mengambilnya ketika aku pergi malam ini,
but I may get important phone calls so...
tapi aku mungkin mendapat panggilan penting jadi...
I decided to pick it up now.
Aku memutuskan untuk mengambilnya sekarang.
But, it seems that no one's home.
Tapi, tampaknya tak ada siapapun di rumah.
You mean grandma isn't home?
Maksudmu nenek tidak ada di rumah?
Oh, he's right. Nobody's home.
Oh, dia benar. Tidak ada siapapun di rumah.
No one is here...
Tidak ada seorangpun di sini...
Hey, the door's not locked!
Hei, pintunya tidak dikunci!
Grandma, are you sleeping?
Nenek, apa kau sedang tidur?
What is this sound?
Suara apa ini?
I think it's the sound of the fax machine.
Kurasa itu suara mesin fax.
It's coming from this room.
Berasal dari ruangan ini.
What the heck is going on?
Apa yang terjadi?
The room is super messed up!
Ruangan itu sangat berantakan!
The fax seems to be from her husband.
Fax itu tampaknya dari suaminya.
Hey.
Hei.
That doesn't seem to be the only place.
Itu tampaknya bukan satu-satunya tempat.
Burglary. A burglar broke in after we left.
Perampokan. Seorang perampok masuk setelah kita pergi.
By the looks of it, maybe the other rooms are messed up too.
Dari yang terlihat, mungkin ruangan lain juga berantakan.
Ayumi!
Ayumi!
I'm glad. The dolls seem okay.
Aku senang. Boneka-boneka itu tampak baik-baik saja.
This room looks untouched.
Ruangan ini tampaknya tidak tersentuh.
I wonder where grandma is, though.
Aku penasaran di mana nenek.
It seems that grandma's not the only one who disappeared!
Sepertinya bukan hanya nenek yang menghilang!
Look!
Lihat!
The hanging scroll of the Thunder God is gone too.
Gulungan gantung Dewa Petir juga hilang.
Let's call the police! Please call the police!
Ayo kita telepon polisi! Tolong telepon polisi!
Okay!
Baik!
Grandma?
Nenek?
Oh, so I did miss you, after all.
Oh, jadi aku melewatkan kalian.
Where were you, grandma?
Di mana kau, nenek?
Well, when I looked, I found out that I had also run out of sugar,
Yah, ketika kulihat, aku tahu bahwa aku juga kehabisan gula,
so I went to buy some.
jadi aku pergi membelinya.
By the way, why are you all looking pale-faced about?
Ngomong-ngomong, kenapa kalian semua tampak pucat?
Well, the thing is...
Yah, masalahnya...
Setsuko, I thought you went out.
Setsuko, kupikir kau keluar.
I forgot my wallet so I came back to get it.
Aku lupa dompetku jadi aku kembali untuk mengambilnya.
The bedroom's...
Kamarnya...
Oh, my.
Oh, astaga.
Oh, so we were just about to call the police...
Oh, jadi kami baru saja mau menelepon polisi...
Mr. Tsumagari!
Tn. Tsumagari!
What's up? I heard somebody scream.
Ada apa? Aku dengar seseorang berteriak.
Oh, well, the thing is...
Oh, yah, masalahnya adalah...
A burglar, a burglar broke in!
Perampokan, ini perampokan!
Let's talk after the police get here.
Mari bicara setelah polisi tiba di sini.
I see, so from what I've gathered here...
Begitu, jadi dari yang kukumpulkan di sini...
Those children came here to decorate the Hina dolls,
Anak-anak itu datang ke sini untuk mendekorasi boneka Hina,
and after that Mr. Tsumagari who extremely
dan setelah itu Tn. Tsumagari yang sangat menginginkan
wanted the hanging scroll that was stolen,
gulungan gantung yang dicuri itu,
brought appraiser, Mr. Mie with him.
membawa juru taksir, Tn. Mie dengannya.
Officer, I don't really go for that remark.
Petugas, jangan katakan begitu.
And after the two men left, you five went out shopping.
Dan setelah dua pria itu pergi, kalian berlima pergi berbelanja.
Yeah, to buy the ingredients for making sweet sake!
Ya, untuk membeli bahan-bahan untuk membuat sake manis!
Ingredients for sweet sake?
Bahan-bahan untuk sake manis?
Mother was going to make sweet sake for everyone,
Ibu akan membuatkan sake manis untuk semua orang,
but we were out of the necessary ingredients.
tapi kami kehabisan bahan-bahan yang dibutuhkan.
Since I had to go out, I asked the children to go get it.
Karena aku harus pergi, aku meminta anak-anak untuk membelinya.
After that you were here alone, Grandma Yayoi?
Setelah itu kau sendirian di sini, Nenek Yayoi?
Yes, exactly.
Ya, benar sekali.
Did you notice anything then?
Lalu apa kau menyadari sesuatu?
Like strange noises.
Seperti suara-suara aneh.
It was quiet,
Itu sepi,
until the cell phone that he forgot in the living room rang.
hingga ponsel yang dia tinggalkan di ruang tamu berdering.
Yeah.
Yah.
Oh, you forgot your cell phone in the living room?
Oh, kau meninggalkan ponselmu di ruang tamu?
We were shown into the living room first,
Kami ditunjukkan ke ruangan tamu dulu,
because the children were in the Japanese room.
karena anak-anak berada di ruang Jepang.
But, we wanted to see the hanging scroll as soon as possible,
Tapi, kami ingin melihat gulungan gantung itu secepatnya,
so forced our way immediately into the Japanese room.
jadi kami memaksa masuk ke dalam ruang Jepang ini.
And, after the phone call,
Dan, setelah panggilan telepon itu,
you seem to have gone out shopping too, but for what?
kau tampaknya pergi berbelanja juga, tapi untuk apa?
I went out to buy sugar.
Aku pergi untuk membeli gula.
I realized that we were out of sugar, so I rushed out to get some.
Aku sadar kami kehabisan gula jadi aku bergegas pergi membelinya.
Do you know about what time it was?
Apa kau tahu jam berapa itu?
Well, it was right after I hung up so...
Yah, itu tepat setelah aku menutup teleponnya jadi...
Then, I can tell what time it was!
Maka, aku tahu jam berapa itu!
Just before I hung up, I heard the sound
Tepat sebelum aku menutupnya, aku dengar suara
of the fax machine on the other side of the line,
mesin fax di sisi lain,
so if we look at the time the fax was sent,
jadi jika kita melihat pukul berapa fax itu dikirim,
we can find out what time it was!
kita bisa tahu pukul berapakah itu!
Who was the fax from?
Dari siapa fax itu?
I think it was from my husband.
Kurasa itu dari suamiku.
Then where is that original fax?
Lalu di mana fax asli tersebut?
In the living room.
Di ruang tamu.
My God, they really went all out messing up the room.
Astaga, mereka sungguh mengacak-acak ruangannya.
So this is the fax you received from your husband.
Jadi ini adalah fax yang kau terima dari suamimu.
Yes.
Ya.
15:28.
15:28.
What else was stolen besides the hanging scroll?
Apa lagi yang dicuri selain gulungan gantung itu?
Nothing. Only here and the bedroom were ransacked.
Tidak ada. Hanya di sini dan kamar tidur yang diacak.
Even the wallet that was on the shelf above the TV
Bahkan dompet yang berada di lemari di atas TV
was left untouched.
tidak disentuh.
May I have a minute with you, Officer Momose?
Bisakah aku bicara denganmu, Petugas Momose?
It seems that the burglar
Sepertinya perampok itu
broke in from the veranda facing this window.
masuk dari beranda yang menghadap jendela ini.
Just as I thought.
Seperti yang kukira.
Why do you think that this is the way the burglar broke in?
Menurutmu, kenapa ini adalah jalan yang dibobol perampok?
We're on the 6th floor.
Kita di lantai 6.
It's a common target
Itu adalah incaran umum
for burglars who use a rope to get down from the roof.
bagi perampok yang menggunakan tali untuk turun dari atap.
They seem to think that people living on the top floor of condos are rich,
Mereka berpikir bahwa orang yang tinggal di lantai atas kondo itu kaya,
and most times the windows aren't locked anyway.
dan sebagian besar jendelanya tidak dikunci.
You sure know a lot, don't you, Haibara?
Kau tahu banyak, bukan begitu, Haibara?
Yes, because I live with an old man who likes to watch wide-shows on TV.
Ya, karena aku tinggal dengan pria tua yang suka menonton acara di TV.
If I'm not mistaken, you're the first ones
Jika aku tidak salah, kalianlah yang pertama
who realized that the room was ransacked?
menyadari bahwa ruangannya telah diacak?
Yeah, when we got back from shopping, the front door was unlocked.
Ya, ketika kami kembali dari berbelanja, pintu depan tidak terkunci.
And when we heard the sound of the fax machine
Dan ketika kami dengar suara mesin fax
and came into the living room, it was all messed up!
dan masuk ke ruang tamu, itu semuanya berantakan!
At that time, the clock on the fax was 15:40!
Pada saat itu, jam di fax pukul 15:40!
Which means that the burglary took place
Yang artinya perampokan itu terjadi
between 15:30 and 15:40, a period of 10 minutes.
antara pukul 15:30 dan 15:40 dengan periode 10 menit.
I wonder.
Aku penasaran.
The burglar went down on the veranda
Perampok itu turun ke beranda
and came in through that window, right?
dan masuk melalui jendela itu, bukan?
If it were me, I'd be too scared to come in.
Jika itu aku, aku akan terlalu takut untuk masuk.
See, if you close the window,
Lihat, jika kau tutup jendelanya,
nothing is in view from the veranda because of the curtain.
tidak ada yang terlihat dari beranda karena tirai itu.
If the burglar opens the window wanting to look inside,
Jika perampok itu membuka jendela ingin melihat ke dalam,
the curtain would flutter in the wind,
tirainya akan bergerak tertiup angin,
and the lady on the phone would notice.
dan wanita yang sedang di telepon akan menyadarinya.
And, besides the time the fax was sent out all show 15:28!
Dan, di samping itu waktu fax yang dikirimkan semua menunjukkan 15:28!
Which means that the fax kept coming in
Yang artinya bahwa fax itu terus datang
all the while we were out shopping until we came back, right?
selagi kita keluar berbelanja hingga kita kembali, bukan?
Do you think a burglar would break into a room
Menurutmu, seorang perampok akan membobol masuk ke sebuah ruangan
where noise is constantly coming from?
yang terus terdengar suara?
But, it's just the sound of the fax.
Tapi, itu hanya suara fax.
The more so frightening because it's the fax!
Itu lebih menakutkan karena itu adalah fax!
Because if the fax completes coming in and the buzzer sounds,
Karena jika faxnya sudah selesai masuk dan buzzer berbunyi,
somebody in the house may come to take a look at it!
seseorang di dalam rumah mungkin akan datang untuk melihatnya!
I see.
Begitu.
Beside, it's strange that the burglar didn't notice her wallet
Di samping itu, aneh bahwa perampok itu tidak menyadari dompet itu
and if the burglar couldn't find what he was after,
dan jika perampok itu tak bisa menemukan apa yang dia incar,
wouldn't all the other rooms be ransacked too?
bukankah semua ruangan juga akan diacak?
True...
Benar.
The strangest thing is,
Hal yang paling aneh adalah,
why only the hanging scroll was stolen.
kenapa hanya gulungan gantung itu yang dicuri.
But, that hanging scroll is worth 20,000,000 yen.
Tapi, gulungan gantung itu bernilai 20,000,000 yen.
You idiot, only a professional would know
Kau bodoh, hanya seorang profesional yang tahu
if that scroll is really worth that price.
apakah gulungan tersebut sungguh seharga itu.
Which means that the burglar knew that the scroll was here to begin with.
Yang artinya perampok itu sudah tahu bahwa gulungan itu berada di sini.
Yeah.
Ya.
But if the burglar was after the scroll,
Tapi jika perampoknya mengincar gulungan itu,
the other room wouldn't have been ransacked.
ruangan lain tidak akan diacak.
Maybe the burglar messed up the other room
Mungkin perampok itu mengacak ruangan lain
just to throw people off, so that he's not suspected.
hanya untuk mengelabui orang, agar dia tidak dicurigai.
Which means that the culprit has no definite alibi
Yang artinya pelaku tidak punya alibi pasti
and on top of that had to face the police reluctantly after the incident.
dan harus menghadap polisi secara enggan setelah insiden itu.
Furthermore, that person knows the value of that hanging scroll!
Terlebih lagi, orang itu tahu nilai dari gulungan gantung tersebut!
Come to think of it, you were loitering around
Dipikir-pikir, kau sedang berkeliaran
in front of this house, weren't you?
di depan rumah ini, bukan?
I just told you, didn't I?
Aku baru saja memberitahumu, bukan?
That I came to get my cell phone, but nobody was home.
Bahwa aku datang untuk mengambil ponselku, tapi tidak ada orang di rumah.
But, the door wasn't locked!
Tapi, pintunya tidak dikunci!
Well...
Yah...
Did you lock the door when you left the house?
Apa kau mengunci pintunya ketika kau meninggalkan rumah?
Well, I think I did, but I was in a rush so...
Kurasa aku telah menguncikannya, tapi aku sedang terburu-buru jadi...
By the way, why were you at the front door a while ago, mister?
Ngomong-ngomong, kenapa kau berada di pintu depan beberapa waktu lalu?
I came to check things out
Aku datang untuk memeriksa
because Mr. Mie didn't come back for some time.
karena Tn. Mie tidak kembali selama beberapa waktu.
-Were you all here? -Yes.
-Apa kalian semua di sini? -Ya.
Then, you also knew that he forgot his cell phone, right?
Lalu, dia juga tahu bahwa kau meninggalkan ponselmu, bukan?
Yes, since he was by me until I started talking to grandma.
Ya, benar, karena dia bersamaku hingga aku mulai bicara pada nenek.
You mean you left while he was on the phone?
Maksudmu kau pergi selagi dia sedang menelepon?
I just went to buy some cigarettes!
Aku hanya pergi untuk membeli rokok!
In other words, just as this child just said,
Dengan kata lain, seperti yang anak ini katakan,
you two do not have an alibi yet.
kalian berdua belum punya alibi.
Hey, will you cut out just suspecting us?
Hei, bisakah kau berhenti mencurigai kami?
Those two are going to get 20,000,000 yen too
Mereka berdua akan mendapatkan 20,000,000 yen juga
if insurance money comes in!
jika uang asuransinya cair!
I'm just saying even you two can carry out something like this!
Aku hanya mengatakan bahkan kalian berdua bisa melakukan hal seperti ini!
-What a thing to say? -Stop it.
-Bicara apa! -Oh, sudah, sudah.
We sure are in a fix.
Kita jelas dalam kekacauan.
All four of you have motives, no alibi and on top of that,
Kalian berempat punya motif, tanpa alibi dan di atas itu semua,
all of you are capable of carrying out the crime.
kalian berempat mampu melakukan kejahatan itu.
The key to nailing down the culprit is...
Kunci untuk menunjuk pelakunya...
in the Japanese room!
ada di dalam ruangan Jepang!
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Did you figure out who the culprit is?
Apa kau tahu siapa pelakunya?
Oh, sorry,
Oh, maaf,
I'm in the process of thinking now.
aku sedang dalam proses berpikir sekarang.
But we better hurry or the steps will...
Tapi kita sebaiknya bergegas atau tangganya akan...
But the steps...
Tapi tangganya...
Thanks, Ayumi! I've solved the mystery!
Terima kasih, Ayumi! Aku sudah memecahkan misterinya!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Girls' Festival Dolls in the Sunset (Part 2)"
"Boneka Festival Anak Perempuan di Matahari Terbenam (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Steps"
"Tangga"
-Today is March 3rd. -Festival for little birds.
-Hari ini adalah tanggal 3 Maret. -Festival untuk burung-burung kecil.
-No, it's Girls' Festival. -Piyopiyo. (Mimicking bird sounds)
-Tidak, itu Festival Anak Perempuan. -Piyopiyo. (Meniru suara burung)